### 1、包装类型的缓存机制了解么？
Java 基本数据类型的包装类型的大部分都用到了缓存机制来提升性能:`Byte`,`Short`,`Integer`,`Long` 
这 4 种包装类默认创建了数值 **[-128，127]** 的相应类型的缓存数据，`Character` 创建了数值在 **[0,127]** 范围的缓存数据，
`Boolean` 直接返回 `True` or `False`。


### 2、自动装箱与拆箱了解吗？原理是什么？
**什么是自动拆装箱？**
- **装箱**：将基本类型用它们对应的引用类型包装起来；
- **拆箱**：将包装类型转换为基本数据类型；
- 从字节码中，我们发现装箱其实就是调用了 包装类的`valueOf()`方法，拆箱其实就是调用了 `xxxValue()`方法。


### 3、为什么浮点数运算的时候会有精度丢失的风险？
这个和计算机保存浮点数的机制有很大关系。我们知道计算机是二进制的，而且计算机在表示一个数字时，宽度是有限的，无限循环的小数存储在计算机时，
只能被截断，所以就会导致小数精度发生损失的情况。这也就是解释了为什么浮点数没有办法用二进制精确表示。
就比如说十进制下的 0.2 就没办法精确转换成二进制小数：
```java
// 0.2 转换为二进制数的过程为，不断乘以 2，直到不存在小数为止，
// 在这个计算过程中，得到的整数部分从上到下排列就是二进制的结果。
0.2 * 2 = 0.4 -> 0
0.4 * 2 = 0.8 -> 0
0.8 * 2 = 1.6 -> 1
0.6 * 2 = 1.2 -> 1
0.2 * 2 = 0.4 -> 0（发生循环）
...
```

### 4、静态变量有什么作用？
静态变量也就是被 `static` 关键字修饰的变量。它可以被类的所有实例共享，无论一个类创建了多少个对象，它们都共享同一份静态变量。也就是说，
静态变量只会被分配一次内存，即使创建多个对象，这样可以节省内存。
静态变量是通过类名来访问的，例如`StaticVariableExample.staticVar`（如果被 `private`关键字修饰就无法这样访问了）。


### 5、静态方法为什么不能调用非静态成员?
这个需要结合 JVM 的相关知识，主要原因如下：
1. 静态方法是属于类的，在类加载的时候就会分配内存，可以通过类名直接访问。而非静态成员属于实例对象，只有在对象实例化之后才存在，需要通过类的实例对象去访问。
2. 在类的非静态成员不存在的时候静态方法就已经存在了，此时调用在内存中还不存在的非静态成员，属于非法操作。
### 6、重载和重写有什么区别？
> 重载就是同样的一个方法能够根据输入数据的不同，做出不同的处理
> 重写就是当子类继承自父类的相同方法，输入数据一样，但要做出有别于父类的响应时，你就要覆盖父类方法
#### 重载
发生在同一个类中（或者父类和子类之间），方法名必须相同，参数类型不同、个数不同、顺序不同，方法返回值和访问修饰符可以不同。
《Java 核心技术》这本书是这样介绍重载的：
> 如果多个方法(比如 `StringBuilder` 的构造方法)有相同的名字、不同的参数， 便产生了重载。
>
> ```java
> StringBuilder sb = new StringBuilder();
> StringBuilder sb2 = new StringBuilder("HelloWorld");
> ```
综上：重载就是同一个类中多个同名方法根据不同的传参来执行不同的逻辑处理。
#### 重写

重写发生在运行期，是子类对父类的允许访问的方法的实现过程进行重新编写。

1. 方法名、参数列表必须相同，子类方法返回值类型应比父类方法返回值类型更小或相等，抛出的异常范围小于等于父类，访问修饰符范围大于等于父类。
2. 如果父类方法访问修饰符为 `private/final/static` 则子类就不能重写该方法，但是被 `static` 修饰的方法能够被再次声明。
3. 构造方法无法被重写

#### 总结

综上：**重写就是子类对父类方法的重新改造，外部样子不能改变，内部逻辑可以改变。**

⭐️ 关于 **重写的返回值类型** 这里需要额外多说明一下，上面的表述不太清晰准确：如果方法的返回类型是 void 和基本数据类型，则返回值重写时不可修改。但是如果方法的返回值是引用类型，重写时是可以返回该引用类型的子类的。
### 7、接口和抽象类有什么共同点和区别？

**共同点**：

- 都不能被实例化。
- 都可以包含抽象方法。
- 都可以有默认实现的方法（Java 8 可以用 `default` 关键字在接口中定义默认方法）。

**区别**：

- 接口主要用于对类的行为进行约束，你实现了某个接口就具有了对应的行为。抽象类主要用于代码复用，强调的是所属关系。
- 一个类只能继承一个类，但是可以实现多个接口。
- 接口中的成员变量只能是 `public static final` 类型的，不能被修改且必须有初始值，而抽象类的成员变量默认 default，可在子类中被重新定义，也可被重新赋值。
### 8、深拷贝和浅拷贝区别了解吗？什么是引用拷贝？
关于深拷贝和浅拷贝区别，我这里先给结论：
- **浅拷贝**：浅拷贝会在堆上创建一个新的对象（区别于引用拷贝的一点），不过，如果原对象内部的属性是引用类型的话，浅拷贝会直接复制内部对象的引用地址，也就是说拷贝对象和原对象共用同一个内部对象。
- **深拷贝**：深拷贝会完全复制整个对象，包括这个对象所包含的内部对象。